---
layout:     post
title:      雙向借券SBL
subtitle:   別讓您的股票睡著了~~
date:       2017-07-19
author:     BY
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
    - 雙向借券
---

美美： 阿土伯，現在券商正在推出的雙向借券是什麼產品啊
我可以把我的股票拿來出借嗎?

阿土伯：雙向借券就是你可以把你的股票拿來出借給別人，多一份收入，如果你是空方的話，除了融券之外，你也多了借券這個選擇。

美美： 那我要怎麼把我的股票拿出來出借給別人呢?

阿土伯： 其實很簡單，妳只要到群益證券辦理開立雙向借券戶(可線上開戶唷)，就可以承做股票出借與借入了。

美美： 所以我只要跟我的營業員說，我想要開立雙向借券戶，當天就可以出借或是借入我想ˇ要的股票嗎?

阿土伯： 沒錯哦，當天就可以出借或借入股票，但是你也要知道，就像買賣股票一樣，股票借貸之成交，也是需藉由供需來決定，可能妳想出借，但是沒有人想要借妳的股票，也可能是你想要借入某檔股票，卻沒有人可以提供給你。

美美： 我了解了，什麼股票拿出來出借比較好啊? 假如果想賣股票的話，可以隨時召回嗎?

阿土伯： 出借的股票當然可以召回，但是要看每一家券商的規定，以證交所借券交易的規則為例，提供有T+1、T+3、T+10等三種召回條件(群益証券須10天前提出)。

美美： 所以我不能當天召回? 當天就馬上拿到股票嗎?

阿土伯： 不一定? 就如前述，只要借券方在規定期限內還券，都不算違約，對出借方而言，出借以不經常交易之股票尤佳。

美美： 假若我出借股票的話，是不是會打壓股價啊? 經常見到媒體報導提及借券表示外資看空?那麼借券豈不等於放空嗎?

阿土伯： 借券不等於放空，借券之用途包含償還他筆借券，或是融資型借券藉由借券成交及申報，以撥動股票於不同之投資人之間，真正以借券賣出為目的者，亦時常佈有多方部位，以降低系統及市場風險，而借券賣出，除受總量控管外，(借券賣出餘額，不得超過該股發行股數之10%)，並受借券賣出數量之限制，目前每日借券賣出數量為個股最近30日成交均量之20%，資料顯示，每日借券賣出成交量，大約僅占大盤成交之3%


美美： 我知道了，原來借券有這麼多用途哦。  那像借券費要如何計算啊! 費率又是依照什麼 而訂定的呢?

阿土伯：借券費是以借券費率年化來計算， 而借券費率是依市場供需來決定，妳可以參考證 交所網站之歷史資料，舉例說明:

假如妳今天出借了長榮(2618) 700張，費率是3%，今日收盤價為12.45，出借30天，
則出借所得 的計算如下
 (700*1000*12.45*3%*0.7)*30/365=15,042 元
 15042-(700*2)=13,642元

所得部分將納入綜所稅申報，所得超過二萬元，將先行代扣10%稅款，可於日後退補稅。

每一天的借券費都會因收盤價而變動，而直到借券方還券，出借方才會收到借券費。

美美： 假若說􀇴我想要借券的話，我又需要準備什麼呢?

阿土伯： 若妳要借券的話，一樣也是透過營業員來委託，若有條件相符之券源可供出借的話，借券就會成交，但要記得的是，借券方需要準備擔保金，擔保比例由券商制定。

美美： 那我想還券的時候，可以隨時還券嗎?

阿土伯： 基本上是可以，但也端視各家券商對借券商品操作之規定，(群益證券可以隨時還  券)。

美美： 謝謝阿土伯的講解，我現在馬上去開戶。

(以上部分資料參考証券服務650期)
