---
layout:     post
title:      股票繼承該如何辦理?
subtitle:   稅務規劃
date:       2018-01-04
author:     BY
header-img: img/post-bg-BJJ.jpg
catalog: true
tags:
    - 股票繼承
---

這些年來隨著網路交易的方便，也讓大家往號子進出的機會減少許多，最近陸續接到一些投資朋友的家屬來公司辦理股務事宜，一 問之下，才了解長輩或小孩過世往生了，有的可能是長輩年紀大了而離開，有些尚屬中年卻因突來的意外或疾病而離開，不禁讓人感慨其實生命是很脆弱的，昨日看來還是生龍火虎，轉眼間卻被上帝召喚，離開了家人，所以希望我們大家都可以好好珍惜身邊的親人與朋友，努力過好每一天~~


針對[股票繼承]事宜，在這概略做ㄧ些說明，讓投資朋友有ㄧ些認識 

### 1.上市、上櫃或興櫃公司股票，遺產價值如何計算？

- 上市或上櫃公司之股票，遺產價值依照死亡日上市或上櫃股票之收盤價，或興櫃股票之當日加權平均成交價計算。
若死亡日當天無買賣價格時，依照死亡日前最後一天上市或上櫃股票之收盤價或興櫃股票之加權平均成交價計算，若干股票價值有劇烈變動之情形，則依照死亡日前一個月內該項上市或上櫃股票各日收盤價或興櫃股票各日加權平均成交價之平均價格計算。
- 股票若為初次上市或上櫃者，於其契約經證券主管機關核准後至掛牌買賣前，或登錄為興櫃股票者，於其契約經證券櫃檯買賣中心同意後至開始櫃檯買賣前，應依該項證券之承銷價格或主辦輔導推薦證券商認購之價格計算。



## 2未上市、未上櫃且非興櫃之公司股票，獨資、合夥之商號，其遺產價值應如何估定？

-  未上市、未上櫃且非興櫃之公司股票，遺產價值以被繼承人死亡日該公司之資產淨值計算。

    a.獨資、合夥商號以登記資本額估算，若屬依規辦理年度結算申報者，其計算方式比照未上市、未上櫃且非興櫃之公司股票之估算。

    b.計算公司資產淨值時，土地價值部分，應依照死亡日當期的公告現值計算。當公告現值大於帳面價值時，應依照死亡日當期的公告現值計算，扣除土地增值稅準備，但帳面價值高於公告現值之情況，以帳面價值為準。公司累積未分配盈餘數額，應以國稅局核定數為準。

## 3.繼承人如何查詢被繼承人股票資料?

現代子女與長輩可能長年都沒有居住在一起生活，也因此家人有在哪一些券商交易往往都不清楚，目前國稅局的產財清冊已經不提供針對股票動產部分明細，因此可以透過台灣集中保管中心來做查詢，就可一目了然。

## 4. 至券商辦理過戶攜帶文件


-  1.所有繼承人之印鑑章
-  2.所有繼承人的印鑑證明 : 文件最好三個月內的。
-  3.所有繼承人身分證正本 (繼 承人為未成年人時，應加法定代理人之國民身分證。)
-  4.被繼承人之股票：可在券商列印，包括股東死亡日前取得之股票及死亡後已領取之全部股票。 (尚未過户之股票應檢附買進報告書或證券交付清單 )。 
-  5.繼承系統表：由繼承順序及代位繼承規定列填，並加蓋印鑑證明章。
-  6.繼承人詳細記事之戶口名簿影本或其他有相同效力之證明文件 。 
-  7.繼承人股份分配同意書(遺產分配協議書)或法院裁判書：
-  8.遺產稅繳清或免稅證明書或同意移轉證明書：繼承人應向  稅捐機關申報被繼承人截至死亡日之持有股數，完稅後再由稅捐機關核發。
-  9.死亡證明或除戶證明
-  10.繼承人證券存摺

以上為概略整理辦理股票繼承事項，各家券商所需準備文件或許有些不同，大致不脫上述列表文件，只要準備齊全，相信可以減少許多辦理時間。

若您對於資產管理，稅務規劃需要協助，歡迎您與群益中和x團隊洽詢，我們竭誠為您服務。

